- شێت!
سولی
ئازیز، من تەنها پێویستیم بە پشووی قاچەکانم بوو،
وەک، یەک چرکە.
ئەی لەبەر ئەوە ئێستا ناتوانیت کار بکەیت؟
تۆ پارەت پێدەدرێت بۆ سەما،
نە لەسەر شۆرەی خۆت دانیشت و خواردنت.
ئێستا بڕۆ کار بکە!
تۆ دەتوانیت کاتێک بتەوێت ببیتە کەسێکی گێل
تۆ تۆوەی گێل
کاتێک تەواو دەکەیت، کۆشکەکە داخ بکە.
من ده ڕۆم
ها، هاوڕێ!
لە لام دووربکە!
دەستەکانت لە خوارەوە!
دواتر ساڵی ڕابردوو بە 65 خاڵیان پێشیان برد.
ئەوە یاری تۆپی پێ نەبوو.
ئەوە ئەنجامی تۆپی پێی بوو.
ئەتوانی بڵێی
ده توانى زۆر شتى ترى گوتبێت
ئێستا بۆ ئازتکەکان دەڕوات
هاورێ من
ئەگەر تەنها 10 ساڵ پێش ئێستا بێزاری بوومایە
ئاھا!
سەرنجمان دەگەڕێتەوە بۆ چیرۆکێک
کە چەند ڕۆژێکە بەدواداچوونمان بۆ کردووە.
ناوچەی لۆس ئەنجلێسی گەورە
تووشی هەڵچوونێکی رفاندن بووە
بە چەند هێرشێکی جیاودا تا چوار قوربانی ون بوون
و هەموویان لەوانەیە لەلایەن هەمان کەسایەتی دەمامکدارەوە.
ئێستا، سەرچاوەیەک لە ناو ناو ناوەکان ڕەتدەکاتەوە بڵێت
ئایا پەیوەندی هەیە یان نا
لەنێوان قوربانیانی رفراواندا.
من پشکنینەکە وەردەگرم.
لێکۆڵەرێک لە بەشی ڕۆژئاوای لۆس ئەنجلێس
هەروەها کەوتووە قوربانی ئەم تاوانکارە دەمامکدارە.
دەتەوێت لە ئۆتۆمبێلەکە دابەزی؟
باشە، ئەوە قێزەون نییە؟
ببورن، هاوڕێیان.
دەبێ بڕۆم، دەبێ بڕۆم.
بەیانی تاقیکردنەوەیەکم هەیە.
هی، ڕۆژێک پێش ئێستا ڕیکلامەکەتم بینی،
تۆ خراپ بووی، تۆڕمەڕ.
هی، کلییە.
نەخێر، من زیاتر نازانم لەوەی پۆلیس دەیزانێت.
جاکسن دەستگیرکرا
و پێیان وایە لەوانەیە پەیوەندی بە کاهینێکەوە هەبێت
کە ڕۆژی پێنجشەممە لە دۆڵی ناوبراودا گیرا.
پاشان بەیانییەک ڕاپۆرتێکم لە سەر مێزی خۆمدا هات
دەربارەی رفاندنێک لە بارستۆ
و بۆ ئەوەش ئەو کەسەى جاکسۆنیان خۆش دەوێت.
نازانم،
پێموایە دەبێت لە لایەوە ڕابکێشین
هەموو شۆڤاری سەوزەی مالیبو لە ویلایەتەکە
ببینە جاکسن لە ناو ئامبارەکە داخراوە
بەڵێ، دەزانم ئەمە کارێکی کردەیی نییە،
بەڵام دەبێت شتێک بکەین.
مەبەستم ئەوەیە، کێ دەزانێت کێ لە لیستی ئەو پیاوەدا دێت؟
- نەخێر
- نەخێر، نەخێر.
تۆ مردوویت
- ئەی تۆ؟
ئایا هیچ بیرۆکەیەکت هەیە من کێم، تۆ کوڕی ئەشکەوت؟
تۆ لەگەڵ ژنێکی هەڵەدا دەزدەلێکیت.
گوێم لێ ده بێت؟
زۆر سوپاس
ئاھا
خودای خۆشەویست
هەرگیز بەم شێوەیە دەرناکەویت
با بمێنمەوە، یان مردووی.
من دەڕۆم.
سەرت دەشکێنم
من ئەو چەکەم هەڵدەگرم و دەشێنمەوە ناو تۆ.
من بە هۆکارێک نۆ کەستانم هێناوە بۆ ئێرە.
و مانەوەی تۆ لە دۆزینەوەی هۆکاری ئەو شتەوە دەگەڕێتەوە.
بۆ گفتوگۆکانتان جێدەهێڵم
بەڵام هەموو 10 خولەکێک دەگەڕێمەوە و یەکێکتان دەکوژم
تا ئه گه ر نه یده زانی یان تا ئه گه ر نه مرن
ئەگەر بتوانیت تێبکەویت،
ڕزگاربووان ئازاد دەکەم
پۆلیس ئاگاداربکەرەوە لە شوێنی ئێمە،
و دانپێدانانی تەواوی بۆ هەموو تاوانەکان بکەن
ئەمڕۆ لێرە پابەند دەبم.
چاوەڕێ بکە، تێناگەم.
مەبەستم، من هیچم نەکردووە.
ده خولەکتان هه یه
نازانم ئێوە کێن
بەڵام باشترە کەسێک دەست بکات بە قسە کردن،
چونکە ئەمڕۆ لێرە نامرم
ئەو پیاوەی لەوێدا پڕە لە قێزەون.
بۆچی دەڵێی؟
من تەنها دەزانم.
کەس ئەم ڕێککەوتنە بە ڕاستی ئەنجام نادات.
پیرۆز بێت مریەم پڕ لە نیعمەت.
خودایە...
پەروەردگار...
- شـەرخ!
هاوڕێ، باقی شت چۆنە؟
یەکێکتان دەبێت شتێک بزانێت.
چی کردیت؟
سەیری من مەکەن، کچە.
هەشت کەسی دیکە لەم ژوورەدا هەن.
ئایا کەس دەتوانێت بیر لە هۆکارێک بکات کە بۆچی لێرە بوون؟
ئێمە دەکوژێت
بۆیە دەبێت شتێک هەبێت.
من یەکەم کەس دەبم کە دان بەخۆم دێنێ
کە مێژووێکی زۆر تێکەڵم هەیە،
بەڵام من نازانم ئەو پیاوە کێیە
یان بۆچی لێرەم.
من دوایین کەس دەبم کە دان بە هیچ شتێکدا ناگرێت.
ئەو پیاوە بەدرێژایی بکوژێت.
ئەو پەکەکەیە،
پارەکەم دەڵێت ئەو پۆلیسەیە.
- چی؟
تۆ شێتیت
ئەو خوڕەیەی کەڕوو
کۆمەڵێک تاوانبار دەخاتە ژوورێک.
باشە؟
هەموویان دەترسێنن و لە بارەی ئەو شتانەی کە ئەنجامیان داوە، هاوار دەکەن.
پۆلیس لیستیەک بنووسە و هەموومان دەستگیر دەکەن.
من هیچم ناڵێم
ئەمە چەکێکی پۆلیس نییە.
دوان ساڵ پێش هاوڕێیەکم هەبوو
لەگەڵ پیاوێک شەڕی لە چێشتخانە کرد
ئەو پیاوە پۆلیس بووە.
پاش چەند کاتژمێرێک، ئەو لە ژوورێکی لەم شێوەیەدایە.
ئاهەنگێکی زۆر خۆشیان بۆ سازکرد.
ئەو پیاوە لەو کاتەوە هەرگیز بە هەمان شێوە نەگەڕا.
ئەوە پۆلیس نییە.
چۆن ئەتوانیت دڵنیا بیت؟
چونکە من نابەرێکی لعنەمین، باشه؟
بەڵێ، باشە، هەموو شتێک مومکینە.
چەند هەفتەی لەمەوبەر کڕیارێکم هەبوو
هەڕەشەی کوشتنم دەکەن
کاتێک لە بارەکە قۆرخم کرد
بەڵام دواتر ئۆتۆمبێلەکەی بۆ بینایەک کەوتەوە
لەوانەیە ئەمە هەمووی تەنها هەڵەیە.
تۆ پێتوایە بە هەڵە هەموومان ڕفاندووە؟
ببین، دیارە شێت بووە،
بۆیە دەتوانین سوودمان لێ ببینین.
ئایا دەبێ بیر لە تاوانێک بکەینەوە کە ئەوەندە ترسناک بێت
کە بە هۆیەوە نۆ کەس دەکوژێت،
تاوانێکی ترسناک کە ئەنجاممان دا؟
ببورە، باوکە.
بەڵام خراپترین شت کەسێکە
ده توانێ به یه كتر
دەستدرێژیکردنە سەر منداڵ.
هەرگیز
من هەرگیز شتی وا ناکەم.
من ده كه م
کوڕ یان کچ بوون؟
ئایا گرنگیت؟
- نەخێر، نەخێر.
منیش
ئەی تۆ کوڕی نەخۆشه
تۆ منی خستۆتە ژوورێک لەگەڵت
نه پەنجەرەکان و نه دەرگاکان
و تۆ دەتەوێت خۆزگە نەبینی
ئازیز، ئێمە لە ژوورێکداین کە هیچ پەنجەرەیەک و دەرگایەک نییە،
و تاکە شت کە دەیکەیت هەوڵدان بۆ مانەوە
وەک من.
لەوانەیە شایەنی مردنت بێت.
ئەوەی کردم، لەوانەیە منی بۆ ئێرە هێنابێت،
بەڵام ئێوە دووتان
و هەمووتان...
ئێوە چییان کردووە؟
سزای مەرگ شایەنی ئەوە بوو؟
هەمم؟
ناوم ئێدی ڤیگۆدایە.
سڵاو، ئێدی.
لەوانەیە ئەمە یارمەتی کەسێک بدات.
نەخێر، ئیدی.
نەخێر، نا.
من داین جاکسنم.
من کلی مورفیم.
من یاریدەدەری دادوەری ناوچەکە
بۆ پارێزگای لۆس ئەنجلۆس
ئایا بیرت لە کەسێک هەیە کە لە زینداندا گیانی داوە
کە دەیەوێت تۆڵەی لێ بدرێت، وەک قاتڵێکی شێت،
دەزانیت، هەندێک دەروونگەری هەڵهاتووە؟
بژاردەی خۆت هەڵبژێرە
مەبەستم ئەوەیە، من زیاتر لە چەند دوژمنێکم دروستکردووە،
بەڵام کەسانێک هەن کە چاودێری ئازادکراوەکان دەکەن
کە لەوانەیە دوای من بێت.
کەس نەیبینی کە ئەو کەسە دێت.
جێکسۆن، شتێکت دەوێت زیاد بکەیت؟
- هەتایە؟
من تۆم دەناسم
تۆ دەڵێی
ساڵانێک لەمەوبەر کاری بازرگانیمان کرد.
دڵنیام کە ئەوە شتێکی بچووک بوو بۆ تۆ،
بەڵام بۆ من زۆر گەورە بوو.
ناوم کریستیان کۆلینسۆرتە.
تۆ لە چ جۆرە کارێکدا کار دەکەیت؟
سولی له گه ڵ مه فسیله كه یه
ده زانیت، من سه رسام نه که م که تۆ له بیرم نه هێڵیت.
زۆر کاتە.
ناوی تۆ چیە؟
سولی فێنتۆن لە ڤێگاس
ئێوە چ جۆرە بازرگانییەکتان کرد؟
پرسیار لە منداڵەکە بکە
ئەگەر بزانم
ڕێکەوتنێک هاتە پێش من، خێراییەکی دەرمانسازی.
من پێنج هەزارم کەم بوو، بۆیە چوومە سلێمانی.
گوێم لێبوو ئەو لە بازرگانی قەرزکردنی پارە بۆ ماددەی هۆشبەردا بووە
بۆ بەشێک لە بەرهەم و قازانجەکان.
دڵنیام ئەو کاتە پێنج هەزار بە گوێم زۆر شیرین بوو
بەتایبەتی فرۆشتنی میت.
چی ڕوویدا؟
من ئەو شتانەم فرۆشت بە دوو کوڕە جوانە
کە دەرکەوت کە پۆلیسی شاراوەن.
منیش سێ ساڵ زیندانی بووم.
بەڵام تۆ هێشتا پارەم داوە، وانییە؟
بەڵێ، بەڵێ.
هەمووان دەزانن چی ڕوودەدات کاتێک تۆ پارەی سولی فینتۆن نادەیت.
من گەمژە نیم.
دڵنیایت لەو بارەیەوە؟
هیچم نەبوو بچمە زیندان.
من هێندەی تر نەمتوانی دەربکە.
بەڵام ئەوەیم پێویستبووم
هەر کاتێک لە مانگی ئایاردا هاتمە سەرشەقام.
تا کۆتایی مانگ پارەکەت پێ درا.
ئێستا ئەکتەر و بەرمەنی لە هۆلیوودم
خۆشە بۆ تۆ
لە تاقیکردنەوەی کۆمپیوتەرەکەمدا دوودەبم.
تاقیکردنەوەی تۆ؟
تۆ لە کوێ ئەزانی؟
ئەی عیسای گەورە، ئایا ئەتوانیت کەمێک هێورت بکاتەوە؟
ئێمە هەموومان لێرە ترسمان هەیە.
هه موو ئه و ده سه ڵاته ی هه یه
سولی تاکە کەسە کە لە لۆس ئەنجلێس نییە؟
- ئاوه
گەشتەکانم هەمووی بردم
لە گەڵ لۆس ئەنجلێس
زیاتر لە چەند زیندانێک
من باوك مایكل فرانسیسم.
من پەرۆشیایەکی کاتولیکیم لە دۆڵی سان فێرناندۆ هەیە.
ئێدی، تۆ لە کوێیت؟
بارستۆ
ئێوە لەبیرم کردوون.
تۆ گوتت قسە ناکەیت.
من تازە بیرم کردەوە کە تۆ لە لۆس ئەنجلێسیت،
چونکە، دەزانی، شارەکە پڕە لە سەرشەقام
ئێوەش، پشیلە.
من پشیلەکەتم گرتووە.
ببورن
کەس لە من زیاتر نرخى پێوەى پووچەڵکى تۆ ناکات
بەڵام پێم وایە کە لەبیرمان کردووە کەسێک.
تۆ ئینگلیزیت دەدوێت؟
ئینگلیزی؟
شتێک بڵێ
دەزانم تۆ تێدەگەیتین.
ئایا کەس دەزانێت ئەم زمانە چییە؟
کەس دەزانێت چیە؟
چینی، پێم وایە.
چۆن دەزانیت؟
فیلمەکانی کۆنی فێرکاری کینگ فوو
بێزارکەرە، هەرچی بێت.
هیوادارم سەرەتا ئەو قەڵەم بدات.
ڕەشپێست!
ئەو کچە ئینگلیزی قسە دەکات.
بەڵێ، پێکەنیناوییە.
با بزانین کێ سەرەتا دەژیێت و کێ دەمرێت.
ئەم دۆخە بۆنی خەباتە.
ئەی عیسای گەورە!
پێموتت
بۆ جاری دوایی
ئەمە هیچ پەیوەندیەکی بە پۆلیسەوە نییە.
چۆن ئەتوانیت دڵنیا بیت؟
چونکە من پۆلیسم!
ئەزانی
بیرم کردەوە ئەگەر پێتان بڵێم من لە لالیاس لە شارۆچکەی لەشکرۆپی لەشکرۆپی لەشکرۆپی لەشکرۆپی لەشکرۆپی لەشکرۆپی لەشکرۆپی لەشکرۆپی لەشکرۆپی لەشکرۆپی لەشکرۆپی لەشکرۆپی لەشکرۆپی لەشکرۆپی لەشکرۆپی لەشکرۆپی لەشکرۆپی لەشکرۆپی لەشکرۆپی لەشکرۆپی لەشکرۆپی لەشکرۆپی لە
تۆ هیچت نەدەگوت،
زانینی من یەکێک بووم لە کوڕە باشەکان.
- کوڕە باشەکان؟
تۆ یەکێکیت لە کوڕە باشەکان؟
لە گەڕەکی کۆنمدا، پۆلیسەکان کەسانی باش نەبوون.
من قەڵەمم نییە.
گرەوێکت بۆ دەکەم
کە میوانی دەمامکدارمان هاتەوە،
یه كێكمان ده گرێت و ده ره وه ی ده رده كاته وه
تۆپەکەی بۆ ئاسمان هەڵدەدات و هەموومان پێمان وایە مردووە.
بەڵێ، ئەوە کاری دەکات.
ئێمەش بە سەرمان دەناڵێنێت، ئەوە دەکات.
پێت وایە؟
بەڵێ، دەیکات.
بەڕاستی؟
با بچین، هاوڕێیان، با بچین.
ئێمە دەتوانین ئەمە بکەین.
بەڵێ،
ئەگەر زانی
بۆچى هەموومان لێرەین، دەتوانین بزانین
دەزانی چی؟
زۆر سوپاس بۆ ڕۆحی تواناکەت
بەڵام ئەگەر ئەم خوڕەیە هەڵەیە،
ناوم کۆگانە.
منیش ده بێ بڵێم:
چ خۆشحاڵیم بوو
بۆ ئەوەی دوایین دە خولەکەکانی ژیانم لەگەڵ هەمووتان بەسەربەم.
هێشتا ناوی تۆمان نەگەیشتووە.
تۆ نه بووی؟
خانم چینک لەوێدا وتی وەک ڕۆژ ڕوونە.
ئەوەندەی تۆ و هەمووانی تر پێیان وایە:
باشە؟
بەڵێ، ئەمە بە یەک G یان دوو؟
ئه وه ئه وه
بە دوو کەس.
پێتوایە ئەمە قێزەونە؟
ئەمە پێکەنیناوی نییە.
چی بکەم؟
لە ماوەی سێ چرکەدا بۆمان دەردەکەوێت
ئەگەر کۆگان ڕاست بکات کە ئەمە دەستگیرکردنە
یان یەکێکمان مردووە.
بۆ هاتیت؟
دەبێت کاتی زیاترمان بدە.
تۆ داوای نامۆ دەکەیت.
ئێمە ئامادەین هەرچی تۆ بتەوێت بیکەین.
بەڵام دەبێت شتێکمان پێ بدەیت لە بەرامبەردا.
باشه ، باشه ، باشه
باشه ، باشه
چۆن ئەزانی؟
تکایە یەک چرکە چاوەڕێ بکە
تکایە!
چی دەکەیت؟
ئەی خودایە!
- چیا؟
ببورە کە ئەو ڕۆیشتووە،
بەڵام ئەوە یەک کەمترە کە نیگەرانی بکەیت، وانییە؟
وەک وتم
دەبێت بزانن بۆچی هەمووتانم هێناوە بۆ ئێرە
بۆ ئەوەی بژی.
ئەگەر دەتەوێت لێرە بە زیندوویی بڕۆیتەوە،
باشتر وایە بزانیت بۆچی لێرەیە.
ناتوانم بەم شێوەیە بمرمەوە
تکایە، خودایە.
داوا دەکەین کە ئێوە...
سڵاو باوک
تۆ پێتوایە دەتوانین بیرۆکە هەڵبگرین
کە لە دەرگای دەرگاوە ساختەی کوشتنەکەی کردووە؟
تۆ بۆ کێ نوێژ دەکەیت؟
خودا لێرە نییە.
تۆ هێشتا پێتوایە ئەمە پۆلیسین؟
ئەگەر بزانین چی ڕوودەدات
پێش ئەوەی کەسێک دیکە بمرێت،
ئێمە لە ئێرە زیندوو دەرناچین.
باشە، کەس لێرە چینی قسە دەکات؟
کەمێک ئیسپانی قسە دەکەم.
هابڵا ئیسپال؟
بەڕاستی؟
ئەی ئەی
هیچ گۆچێک
بابان، دڵنیایت هیچ منداڵێکت لێ نەگرتووە؟
من لە ژیانمدا هیچ منداڵێک ئازاری نەداوە.
هەرچی، ئەو شتە لەوێ،
ئەو پێشتر دان بە تاوانەکەی هێناوە،
بۆیە چاوم لێ مەکەن.
سڵاو
هاوڕێیان، من لەوانەیە کەمێک تێکبچێم،
بەڵام من پێنج ساڵ لە زیندانم بەسەر بردووە.
هەوڵ دەدەم پیاوێکی چاککراو بم.
بۆ چی بەندکراوە؟
دزینی ئۆتۆمبیل
دەستدرێژیکردنە سەر منداڵ؟
نەخێر، تەنها بەوانەیان لێدەکەم.
دەبینی، ئەوان نەماندۆزنەوە تەرمێک.
تۆ براوەی، وانییە؟
زۆر سوپاس
تۆ تۆڵەی قێزەون
پێم وایە کاتی ئەوە هاتووە گوێمان لە تۆ بێت.
باشه ، باشه
من لیۆنم، لە لۆس ئێن.
من و براکەم لە کەناری ڕۆژئاوا کارمان دەکرد.
چ جۆرە کارێکت کرد؟
بەدوای ئەمەی دەگەڕێن؟
ئەو سەیرانە خراپەم مەدە
لانیکەم من هەرگیز سێکس نەکردووە و منداڵم نەکوشتووە.
من هەرگیز کەسم نەکوژێت.
بەڵام ئەگەر نرخەکە گونجاو بوو، دزیت دەکردم.
پارە پاشایە و من پابەند دەبم بەو شتانەی کە کار دەکەن.
بەڵام چەک؟
چەکەکان باشترن لە پارە.
کێلی، تۆ هەرگیز لیۆن دادگایی کردویت؟
نەخێر، ناچێت ئاشنای بێت.
چونکە من هەرگیز دەستگیر نەکراوم
بەڵێ، باشە، هاوڕێی ئێمە لەوێدا توشی تۆ بوو.
بەڵێ، لە کتێبخانەکە دەردەچن.
کتێبخانەکە؟
بەڵێ، بۆ توێژینەوە لە بواری من پارە دەدات.
ئەگەر پۆلیس و کێلی یەکتر بناسن
کریستیان و ڤێگاس سولی یەکتر دەناسن
ئه گه ر ئه وه ش وا بێت که ئێمه لێره دا پێوه ندیمان هه یه ،
جا بزانین یان نا.
گەر تۆی دەستگیر بکەم
ئێوە باشتر لە من دەزانن.
مەبەستم ئەوەیە، ئەو لیستە درێژە.
بەڵێ، من لە هەمان بەلەمدا دەژیم.
تەنانەت نازانم لە کوێ دەست پێ بکەم.
بەڵام لە بواری مندا
ئێمە ئەم قەرەجەمان ناکەین.
لەبیرم کرد چۆن ئێوە
ده توانن زۆر بێ بیر و بێبه رچاوبن
کاتێک دێتە سەر ژیانی مرۆڤ.
من هەموو ساتێکی خەوم لە خزمەتکردنی خودا بەسەر دەبەم
بە هەوڵدان بۆ یارمەتیدانی خەڵکی کۆمەڵگەکەم،
و هەموو ئەوەی کە تۆ دەیکەیت هەوڵدان ژیان تێکبدات.
خۆت لەسەر پێدانیەک دابنێیت
بەڵام تۆ لێرەیت وەک هەموومان.
بۆچى تۆ قسەكردن لەسەر ئەوە نەدەكە بۆچی نابیت لێرە بیت؟
با بزانین بۆچی
هاى، ئیدی.
ئێدی چی؟
کەس ڕێگریت ناکات لە قسەکردن، ئێدی.
من بۆ كۆمپانیای بیمەی تەندروستی كار دەكەم
من لە بارستۆوە.
ئەوە سەرنجڕاکێشە.
هیچ ڕاستییەکی دیکە کە بەسوودیت پێ بڵێی؟
من هەوڵ دەدەم.
باسی کارەکەتان لێ بکەین.
چی دەکەیت؟
ئەی ئەی، تۆ چی دەکەیت، ئیدی؟
باشه ، باشه
چەند ساڵێک لەمەوبەر، یارمەتی شەکرمدا.
شێرپەنجەی قوڕگی هەیە.
کۆمپانیای من کاری پزیشکی تاقیکردنەوەی زۆری دەکات
و فۆرمی ساختەم کرد
تا بتوانێت چارەسەری وەربگرێت.
بەڵام من بۆ یارمەتیدانی شاجرم کرد.
مەبەستم ئەوەیە، ئەمە هیچ مانایەک نییە.
من کەسێکی باشم.
من شایەنی ئەوە نیم کە لێرە بم.
من نابێ لێرە بم.
هی!
هێور ببە، کڕکێکی لێشاو.
باشه ، باشه
من مرۆڤم
ئەی عیسای مەسیح، ئیدی.
کەواتە دەزانی، مەبەستم ئەوەیە، باشە.
هەمووان سەیری بکەن.
بزانە، پێکەنین.
بەڵام دەزانی چی؟
ئەگەر دەستمان بە دانپێدانان نەکات،
مەبەستم ئەوەیە،
ئێمە هەرگیز زیندوو لە ئێرە دەرناچین.
هەمووان... هەمووان دەبێت یارمەتی بدەن.
جاکسن و من پێکەوە خەوتووین
-ئاوه
بەڵێ، هەتا ژنەکەم زانی.
ئایا ژنەکەت هێندە دوور دەکەوێتەوە
تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی
نەخێر، ئەو لە من جیابو و گواستەوە بۆ ئاریزۆنا.
پێم وایە ئەوە زۆرە.
جگە لەوەش هیچ ڕێگایەکی نییە بۆ ئەوەی هەموومان پێکەوە بژین.
و هیچ هۆکارێکی نییە بۆ ئەوە.
من پارەی خۆراکم دەدەم.
پێم وانییە ئەو ڕقیان لە من هەبێت.
هیچ ژنێکی پێشووتر ناوێت پیاوی خۆی بکوژێت.
ئەوە شەمەندەفەری پارەەکەیەتی.
سەیری بکە، کەس ئێوە ناناسێت، بۆیە گومان دەکەم کە ئەوە هاوسەری پێشوو بێت.
کەس نایەوێت بیبیستێت دەربارەی ژیانی سێکسی تۆ
بەڵێ، باشە، ئەو تەنها تووڕەیە،
چونکە دەستگیرمان کرا.
بەڵێ، ئەوە دەمە گەورەکەت بوو کە ئێمەی گرت.
دەزانیت، کێلی؟
تۆ تاکە کەس نیت کە بریندار بوویت.
ژنەکەمم لەدەستدا
بەڵێ، و من ناوم دا کە گێلێکی ماڵ وێرانکەر.
ئەمە کاری سەرسوڕهێنەر بۆ کاری من کرد.
من تاکە کەس نەبووم کە تۆ لەگەڵدا خەریکی پێکەنین بوویت.
مانگێک بوو پێش ئەوەی دادوەرێک تۆی تێکبدات؟
سڵاو، پشیلە
بۆچی هێندە دوژمنکارانە؟
پەیوەندی پەیوەندییە
ئێستا ئامۆژگاریی پەیوەندی لە پیاوێکی پێدۆفڵ وەردەگرین
-موموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموم
تۆ چ دیت؟
تۆ یەک خواردنەوەی ئاوی بەرز
ئێستا تۆ دەبیتە پیاژ؟
نەخێر، تازە تێگەیشتم چۆن لێرەوە دەردەچین.
هیچ کامتان هیچ شتێکتان پێنەدەن.
نزیکترین کەس لە من.
چی دەکەیت؟
بۆیە دەست بە لێدان بکە.
تو شێتی، پیاوی
بیرۆکەیەکی باشترت هەیە؟
دەستم بشڕم تا بتوانم ئەم دەستبەستانە دەربخەم
تۆ شێتیت
گاڵتەم پێ ناکەم
دەست بە لێدان بکە، پیاوی
باشه ، باشه
خۆشحاڵم
با یاری بکەین
من ده مڕێنم
چاوەڕێ بکە، با بچین!
- وەستێنە
چاوەڕێ بکە، خەریکە دەستم پێدەکەوێت.
ئەی، با بچە!
یەکێکی تر، یەکێکی تر.
تەنها بیکەیت
باشه ، باشه ، باشه
باشه ، باشه
لیۆن، لیۆن، هەستن.
هی، پشت دەرگا بن.
کاتێک دێت، تۆ ده یدیته ناو،
و ئێمەش هێرش دەکەینە سەر.
بەڵێ، بیبە بۆ لای من.
لیۆن، پشت دەرگا بڕۆ.
با بچین
-ئەوە بیرۆکەیەکی باشە.
بەڵام من یەکێکم هەیە باشتر.
دواتر
تۆ ناتوانیت وازمان لێبهێنیت.
تۆ پێتوایە من گرنگیت پێ دەدەم؟
با تۆ بەدرێژایی بکەی.
لیۆن، ناتوانیت ئێمە بەم شێوەیە لێرە بەجێبهێڵیت.
تۆ تۆڵەی گەمژانە!
- مه که ن
تۆ دەزانی ناتوانیت ئێمە لێرە بەجێبهێڵیت.
ئێمە لێرە مەهێڵن.
نەفرەت!
ئەی تۆ!
تۆوەی گەمارۆ
- هەتایە؟
تۆ تۆڕێکی گەمژە
ئەو بیرانەى کە لە مێشکمدا دەڕۆیشتووە
لە کاتێکدا من لەو ژوورە تێکشکاوەدا بووم.
ئه و ژووره ش ش ش له گه ڵ ده ستدا!
ئێستا کە ئەم چەکەم هەیە،
ئەو قەرەستانەی کە بۆ تۆ لەبەرداوە
من دوو ساڵە پلانم بۆ ئەوە هەیە.
هیچ شتێک ناتوانێت ئەو شتانەی بۆ تۆ لەبەردەممدا هەیە بباتەوە
و ئەوانی تر.
و مەبەستم هیچ نییە.
پێش ئەوەی بێنمەوە، یەک گولل هەڵدەگرم
لەو دەمانچەیەدا کە لە دەستتدایە.
بەڵام ئەم چەکە؟
ئەم تفەنگە شەش دەگرێت.
- چیا؟
نەیتوانی.
بۆ هاتیت؟
لەوانەیە بتوانیت بیانبگریت لە ڕێگای ئەو شاڵاوەی کە لێدوانەکان دەدرێن.
ڕق دەکەم کەسێک بمری
پێش ئەوەی دەرفەت بدەیت خۆت بیانکوژیت.
بەڵێ،
ئەوە هۆکارێکی باشە.
خوا گیان، تکایە
پێویست ناکات ئەمە بکەیت
تا ئێستا، ڕاسپاردەکە بە شێوەی تصادفی بووە.
دەمەوێت بزانم تۆی داهاتوو
چێژت لێ بدە
پیرۆز بێت مریەم پڕ لە نیعمەت.
یەزدان لەگەڵتدایە.
پیرۆز بیت
له ئافره تاندا تۆی به خته وه ر
من نوێژەکەم لەبیر نییە
پێشتر ئه زانم
من ملیۆن جار گوتم
دەتوانیت یارمەتیم بدەیت، باوک؟
- چی؟
چییه ؟
نازانم،
ناتوانم بیربمە، بەڵام زۆر ئاشنایە.
سەیرکەر
ده خولەکێکی ترمان هه یه
ئەتوانێ ئەو کاتە بمێت تا بەیانی کلیلەکانم بدۆزمەوە.
شتێکی سەیر دەدۆزیتەوە، کوڕە خوێنبەر؟
من دەمرم وەک پیاوەکە دەڵێت
ئێوەش لەگەڵ من دەژین.
هەشت خولەک ماوە بۆ ژیان.
منیش بیرتان لە ئێوە دەکەمەوە، کچان.
دەبێت ئاشتیان بکەمەوە.
ببین، ئەگەر تۆ بمریت بە پیاوێکی دڵخۆش،
پاشان من مردنی دڵخۆشم و پێدەکەنم لە نەهامەتییەکانت
ببین، ئێمە دەزانین لیۆن لە دوایین کەسە.
واتە هەشت خولەکمان هەیە بۆ ئەوەی بزانین بۆچی لێرە بووە
و دە خولەکێکی تر پێش ئەوەی کەسێک بمرێت.
با بتوانین ئەم بابەتە چارەسەر بکەین.
با سەرمان پێبکەن، هاوڕێیان.
با بكەین، دەتوانین ئەمە بكەین.
شتێک ڕەوتی گۆڕی.
ئەگەر بە باشی سەیری بکەیت، ئەوە زۆر کۆمیدییە.
- پێنووس؟
چاویلکە؟
چاویلکە
من ساڵانێکە چاویلكەم لەبەر نەکردووە.
لەبیرم دێت کە چاویلکەی لەبەرت دەکرد.
ئەو خانمە تۆ دەناسێت، یان ئەو تۆ دەناسێت.
با، با!
تەقەکردن؟
جۆرێک لە تەقەکردن، تەقەکردن؟
دزین؟
دزین!
خانم چان؟
چان، چان!
ناوی نھونگ چەنە.
ئەو کەسە دەستت کەوتووە کە دزیی کردووەتەوە؟
بەڵێ، چان لە نێو پێکهاتەیەکدا هەڵیبژاردووە.
دادگایی کردم.
چوو بۆ سان کوێنتن.
ناوی ئەو پیاوە چییە؟
گریلی، واید گریلی.
ئەو منداڵێکی پەکداری بوو، تەمەنی بیست ساڵ بوو.
بێبەری تەواو.
کەواتە ئەوە بوو؟
لەبەر ئەوە لێرەین؟
چونکە ئەو منداڵە واید گریلی
توڕە بوو کە ناردیت بۆ زیندان؟
هەموو ئەوەی کە ئێمە لێرە هەیە، دزین و ناوێکە
و زۆر پرسیارێکی بێ وەڵام.
باشه ، من تەنانەت بیرم نییە ئەو پیاوە دەستگیر بکەم
واید گریلی
ئەی تۆ باوک؟
ئایا هیچ شتێک لەم بابەتە مانای هەیە بۆ تۆ؟
ببورە
ناتوانم یارمەتیت بدەم
باشه ، ئه گه ر واید گریلی
چوون بۆ زیندان کۆتایی هەموو شتێکە
پاشان دەبێت پێش ئەوەی ئەوە ڕووبدات، خۆمان پێوە بگەیەنین.
پێم وایە کە کاتیمان هەیە.
ده زانن، گوێ له ئێوه ده گرن،
من چڕێکی هیواوم هەیە.
بۆ ساتێک بیرم کردەوە کە تۆ ئەو کوڕە ئەشکەنجە بدەیت.
باشە، باشە، باشە.
ببین کێ لە مردووان گەڕایەوە
هێور ببە، پیاوە.
هێور ببە
من گۆڕانكاری لە بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و
بیر لەوە دەکەمەوە کە ڕێگە بدەم ئێوە مردن،
ئەمە دروست نییە.
ماوەیەکی زۆرە هیچ کارێکی باشم نەکردووە.
وتم من کەسم نەکوشتووە
ئەوە درۆیە
پارەی خۆمم دەوێت کە ئەو کچەی تۆی پێ داوە.
چ پارە؟
ئه ی پیاوه تۆ سه رپێچی ده که یت
من لە بارەی پیاڕەکەی پارە دەزانم
و ئەو کچانەی لە برنتوود مانگی ڕابردوو.
تۆمەتم لەوەدا دەگرێت کە لە دەستتدا بم؟
نا، من ڕاستگۆم.
پشتم مەکە، پیاوی.
کلیک بکە!
چەک بکێشە سەر خەڵک؟
دڵنیام، تۆڕمەڕ.
منیش چەکم هەیە.
تەرمەکەی لە زبڵێکی زبڵدا لە سەنتەری لۆس ئێن ئێسدا هەڵداوم
لە فێستیڤاڵی (سینکۆ دی مایۆ) دا.
گوتی هەرگیز حەزی لە مەکسیکییەکان نەبوو
و ڕێپێوانەکانیان.
یه کجار یه کجار کاری منداڵانه له لایه ن من.
دوای چەند ڕۆژێک لەگەڵ دایکمان چوومە سەر لاشەخانە.
من لەسەر تەرمەکە وەستاوم.
من هیچم نەگوت
چوومە سەر شەقام و باقی شتەکانمان فرۆشت.
وای، من هەرگیز بە کەس نەگوتم.
دوای پرسەکە زۆر قسەی لەگەڵ دایکم نەکرد و نەمبینی.
هەرگیز جارێکی تر هیچ کامیان نابینم.
هەرگیز دەرفەتم نابێت داوای لێبوردن بکەم.
دەمەوێت دایکم لێم ببوورێت.
شایەنی مردنم.
دەمەوێت ببەخشرێتم.
کەسێک ببوورێ
ئه وه ی داوای لێخۆشبوون بکات، ده یدۆزێته وه
ئێمە لە پێشو باشتر نین.
هیچ شتێکی نوێمان نییە و نزیکەی خولەکێکمان ماوە.
ئەمە شتێکی نوێیە.
ئەو پیاوە وتی دوو ساڵە پلان بۆ ئەوە دەدات
باشه ، ئێمه له دوو ساڵ پێشدا چیمان ده کرد؟
دوو ساڵ لەمەوبەر 30 ڕۆژم کرد
بۆ ئەوەی لە سەر جۆکەرێکدا قۆڵبەست بکەیت
بۆ ئەوەی یەکێک لە سەماکارەکانم تێکشکاند.
بەڵام کەس نایەت
دوو گەمژانە لەسەر ئەو.
- نەخێر
دوو ساڵ لەمەوبەر من تەنها...
هەمان کارم هەبوو فرۆشتنی بیمە،
پەسەندکردن و دوورخستنەوەیان.
نازانم،
ئەمە شتێکی نائاسایی نییە.
کێلی؟
دوو ساڵ لەمەوبەر؟
بۆ هاتیت؟
بەشێک لە وەڵامەکە دەزانین.
ئێمە هەندێکمان هەیە.
هەموو یان هیچ
تۆ تۆی کچە
لە دۆزەخدا بینیت
ئەزانم
چی دەکەیت؟
-بەداوە!
باوک، هێشتا لەگەڵمانیت؟
حەزت لێ ناکا ئەوەی بڵێم.
لە ئێستادا هەرچی باشترە لە هیچ.
یان بڵێ یان ناڵێ
زانیوم بۆچی لێرەم
ئەی خوایە!
دەزانم بۆچی کەسێک لەم ژوورەدا بوو.
دەزانم چیمان کردووە
بۆ ئەو پیاوەی کە ئێمەی بەندە گرتووە.
-بۆچی چی؟
بەڵێ، بڵێی.
ناتوانم
مەبەستت چییە ناتوانیت؟
با بڕۆ باوکە
ئەوەی پێ گوتم بە نهێنی گوترا.
ناتوانم دووبارە بکەمەوە
دەتەوێت یاریی "پیکسیۆنەر" بکەیت یان شتێکی تر؟
من و تۆ، باوک، دژی ئەو و ماندەرین دک.
ناتوانم ئاشکرا بکەم کە چی پێ گوتم.
هیچ شتێکم نییە بتوانم بیکەمەوە
پەیوەندییەکانم لەگەڵ خودا
لە ژیانی من و تۆ زیاترە.
ئەمە قەڵەمدانە، باوکە.
باشتر وایە ئێستا دەست بە قسە بکەیت، یان یارمەتیم بدە،
من ئەو سەرە لە تۆ دەدەم.
چی دەکەیت؟
من ئێستا ڕووبەڕووی مەرگ دەبمەوە.
من ترس لە مردن نییە
کاتێک هاتووە سەرپەرشتیکردنی یاسای یەزدان.
دڵسۆزی من گومان ناکرێت
دڵسۆزی من بوونی نییە
تەنها کاتێک بارودۆخەکە گونجاو دەزانێت.
خەڵک بەهۆی تۆوە دەمرن
تۆ ناتزانی ئەمە راستە.
نەدەکەم، تۆ تۆڵەی!
لیۆن لەوێ مردووە
بەڵام لانیکەم جراتەکەی هەبوو بۆ ئەوەی رای بدات،
هەرچەندە ئەوە دژی هەڵسوکەوتی خۆی بوو.
ئێستا هەموومان دەکوژیت
چونکە تۆ بێدەنگ دەبیت
له پشت هه ڵوێست و سوێندێکی تۆز و ته قینه وه دا؟
سولی، ئایا براکەی ڕادەست دەکەیت؟
بۆ سزایەکی ئاسانتر؟
براکەم مردووە
کەواتە باوکت.
ئایا واز لە باوکت دەهێنیت بۆ ئەوەی پێستت ڕزگار بکەیت؟
من هەرگیز لە باوکم هەڵناگرم.
بۆ ئەوەی بتوانن بارودۆخەکەم تێبگەن.
- نا، ناتوانم!
وەک ئەوەی لە خەونی ناخۆشەوە هەستێیتەوە بۆ خەونی ناخۆش.
بێدەنگ بن، ئێدی.
ئەگەر باوک فرانسیس بڕیارێکی خۆی دابەزاند،
ئێمە دەبێت
بێ ئەو بڕۆ دەرەوە.
چی؟ تۆ بەرگری لە ئەو قاقیەتکارە دەکەیت؟
- نەخێر
بەڵام ژنێکم هەیە بۆ بگەڕێینەوە ماڵ و ئێمە کاتی خۆمان بە شەڕ و ناکۆکی دەخەینە فڕێدا.
بۆ دۆزەخ لەگەڵ فرانسیس، باشه؟
ئەگەر قسە نەکات،
ئێمە هەرگیز نازانین بۆچی لێرەیە.
ئەگەر بمانەوێت بژین، دەبێت هەڵبچین.
باشه ، ده بێت ده ستبه جێ بكه ین
و دەبێت ڕووبەڕووی ئەو ڕاستییە ببینەوە کە لەوانەیە ناچاربین بکوژین.
به ڵام من هیچ کێشه یه کم له گه ڵدا نییه
باشه، چاوه ڕوان بکه
چی دەزانین؟
دەزانین گریلی دوکانەکەی چانی تاڵانکردووە.
ئێمە دەزانین کە کێلی دادگایی کردوویەتی.
باشه ، باشه ، ئه وه دوو له نۆیه که ، ئێدی
لەوانەیە زیاتر بێت.
لەوانەیە ئەو کەسانە زیاتر بێت
کە بەرپرسیارێتی ڕاستەوخۆیان لەسەر گرتنەکەی.
لەوانەیە لەڕووی گەورەترەوە بیردەبێت.
بەڵێ، لەوانەیە ئێمە
هەموویان لەم بابەتەدا پەیوەست بوون.
لەوانەیە دوای هەموو ئەوانەی کە کاریان کردووە
هەرچی خراپە لەگەڵ ئەو کەسەدا بێت.
پێویستە ڕاستگۆ بین.
تەواو پاکە لە هەموو شتێک، ئێستا،
هەموومان.
باشه ، باشه
چیرۆکێکت دەوێت؟
هەشت ساڵ لەمەوبەر
ئەو پیرە پیاوەی هات و لێدانی کردم
لەبەردەم تیمەکەمدا.
ئەو شێتەی قەرزدارم بوو
هات و هەوڵی دا لە بەردەم گەلەکەمدا منی بکێشێت.
ئەو شەوە گەڕامەوە بۆ دوکانەکەی
بەڵێ، گەڕامەوە و بۆمبێکی ئاگرینم بۆ دا.
بوم!
کێشەکە...
نەمزانی لە سەرەوە لە شوقەیەک دەژی
لەگەڵ نەوەكانی.
لەبەر ئەوە شایەنی مردنم.
ئەوە یەکەم ساڵم بوو لە پۆلیس
من لە بەشی دۆڵی کاردەکردم
هاوکارەکەم لەگەڵ ئەو شێتەی خێرایی هاتە ناوەوە.
خراپ بوو
ئەو منداڵە هەمووی لەشێوەی خۆی بوو،
هاوکارەکەم ڕۆژێکی زۆر سەخت بەسەر دەبات.
ئەو منداڵە دەستێکی لە هاوکارەکەم گرت
ئەوە بوو.
ئەو منداڵە بەدرێژایی لێدا.
من زۆر دەمویست بوەستێنم
بەڵام سەیری کردم.
سەیری کردم
و لێم پرسی ئایا دەمەوێت ببمەوە.
تۆ بەشداریت کرد؟
بەڵێ، نەمویست ناوبانگەکەم زیانی پێ ببەم.
مەبەستم ئەوەیە
ئەوە یەکەم ساڵ بوو کە لە شەقامدا بووم.
مەبەستم ئەوەیە، دەزانی مەبەستم چییە، کێلی.
بۆیە تۆ ئەو منداڵە دۆڕاندیت.
بەڵێ، بەڵام بەلاڕێ، شانازی پێ ناکەم.
ئایا چوویت بۆ کاروباری ناوخۆ؟
- نەخێر
دوو ساڵی دیشم لە گەڵدا مابوو
و لەوێوە گواسترانەوە.
کەواتە بۆچی هاوکارە کۆنەکەت دەتکێشێت بۆ ئێرە
ئەگەر تۆ هەرگیز بە کەس نەدەیتەوە یان بە کەس نەدەیتەوە؟
ئەو هاوکارەم نەبوو.
بیرم دەکردەوە لەوانەیە ئەو منداڵە دواجار شوێنمان بکەوێت
نەک بۆ ئەوەی لێی تێکەڵ بوو.
بۆ ئەوەی چاویان لێ نابینی.
ئەوە زۆر خراپە
ناوی ئەو منداڵە چی بوو؟
ئەلفی مارتینێز
نازانم لەبەر ئەوە لێرەم
بەڵام ئەوە هەموو ڕۆژێک لە ژیانم لە من دا هاتووە
کە من هەڵنەستا.
ئازایەتی نەبوو هیچ بکەم
بۆ ئەوەی بەرەنگاری سەرکردەکانم بمێنمەوە.
ئەگەر هاوبەشی کۆنت هێشتا زیندووە،
ئایا ئەوە مانای نییە کە لەگەڵ ئێمە بێت؟
بەڵێ، ئەوە تەنیا گەمارۆیەکی بێ ئەنجامە
گەمارۆیەکی دیکە.
پێتان دەڵێم، ئێمە کاتمان بەفیڕۆدەدات.
دەبێت خۆمان دەرباز بکەین وەک لیۆن
بەڵێ، ئەوە بۆ ئەو زۆر باش بوو.
بەڵێ، گۆرانی بڵێ، خوشک!
هەلەیلویا!
راستە، تۆ تۆڵەی پووچ؟
بێدەنگ بن، سولی!
دەبێت بیر لە شتێک بکەینەوە.
من تازە بیر لە شتێکم کرد.
نازانم ئەمە شتێکیش بێت،
بەڵام لەبەر ئەوەی گوناهەکانمان دانپێدانان دەکەین،
و پادشایەک هەیە لێرە...
باشه ، ته نها ده ڵێی ، ئێدی
کاتێک لە زانکۆ بووم
چەند کچێکی لێژنە لە کۆڕێکمان هاتبوو
هەموومان دەخۆین
و ماوەیەکم لەگەڵ یەکێکیان بەسەر برد.
ئێمە هەردووکیان زۆر مەست بووین و...
تۆیش سکتەکەی کرد
بەڵێ، بەڵام گوتی ئەوە دەستدرێژی بوو.
هه ر له م ماوه یه دا پێمان وابوو تۆ زۆر ته واویت
دەردەکەوێت تۆ تەنها کوڕێکی تری برادەریت.
تۆمەتەکانیان بەھۆی نەبوونی بەڵگە هەڵوەشاند.
دایك و باوكی زۆر شانازییان پێكردبێت
من تەنها هەوڵ دەدەم یارمەتیم بدات
مەبەستم ئەوەیە، شتێک دەتوانێت کلیک بکات.
ئاخر ئەوە مەبەستەکەی نییە؟
نەخێر، تۆ زیاتر لە بابەتەکە دوور دەبەیەوە
هەوڵم دا.
هاوڕێیان، ئەمە دەربارەی دزینەکە.
شتێکمان لەدەستداوە
دەزانم کە ئێمەین.
نەخێر، هیچ شتێک نییە لەگەڵ دزییەکەدا، بەڵێنی دەدەم.
چی بوو، فرانسیس؟
تۆ دەزانی ئێمە بە ڕێگای هەڵە دەڕۆیینەوە، وانییە؟
بەڵێ، بیست ساڵ یاری پۆکر پێموایە ئەوە "بەڵێ"یە.
چی دەزانی باوکە؟
باشه ، گرنگ نییه چی بزانێت
بێدەنگ بیت، کێلی!
تۆ خەریکە ئەو منداڵە دەکوژیت
ئێستا تۆ یارمەتیم نادەیت ئەو پیاوە بكوژم
کێ ئامادەیە هەموومان لەسێدارە بدات؟
چیە بە تۆوە؟
چی بەسەرتان هاتووە؟
هەی، لەگەڵتم، کێلی.
بەڵام ئەم قاقیەی ئێرە لە کاتی شکاندنی ئامادەیە
من زۆر ئارەزوومە بیستم چی بڵێت
دەزانم دەتەوێت پێمان بڵێی، باوکە.
ئەی، با بچە
ئامادەی ئەو سوێندە شکێنیت، باوک؟
ئەمە ئاسان نییە، باشه؟
تەنها بڵێ
ئەوە چاکە کە بکرێت
چی ئەگەر بڵێم کە من بە ڕاستی دەزانم
کە واید گریلی دوکانەکەی چان تاڵان نەکردووە؟
گەمژانە
چان شایەنی دیداری بوو.
گریلی عەلیبی نەبوو، منیش بەڵگەم هەبوو،
بەڵگەیەکی بەرچاو.
گرێلی گوتی بێتاوانە؟
بێگومان گوتی بێتاوانە.
هەمووان بێ تاوانن.
کەس نایەوێت دوای دەستگیرکردنی تاوانبار بکرێت.
تۆ چی دەزانیت، باوک؟
نا، پێتان دەڵێم.
گریلی تاوانبار بوو.
تۆ تۆی کچە
- چی؟
یەکێکمان دان بە تاوانەکە داناوە
لە ناو دانیشتنەکەی باوک فرانسیس.
من گرەوم ئەوە بوو.
ئەوە بوو؟
ئایا ئەوە بوو، باوک؟
هەرچی باوک فرانسیس بزانێت،
لە دانیشتنەوە دەزانێت.
ئەگەر نا، ئەو پێمان بڵێت.
ئایا هیچ کەسێک پێشتر بۆ دانپێدانان بووە
لە دۆڵی سان فەرناندۆ؟
بەڵێ، راستە.
- نەخێر
کریستیان!
دەبێت مەسیحی بێت.
هەمووتان دەموچاوەکەی باوکی بینی
کاتێک ناتوانم یادی "مەریای پیرۆز" بکەمەوە.
من لە کریستیان بیرم کردەوە.
هەمان دوعای پێشتر لەبیرکردووە.
لەبیرت دێت؟
چی کریستیان وای لێدابوو باپی فرەنسیسیس؟
کە ئەو دزییە لە دوکانەکەی خواردنەوە کەرەستەکان.
هەموو ئەم کاتە دەزانیت؟
من هەموو ئەو کاتە نەمزانی.
تا دوای ئەوەی چان دزەیەکە دۆزییەوە
کە دڵنیا بووم.
تۆ تۆی قاقی!
وتم حەزت لە قسەکانم ناکات
ئایا تۆ بە تەواوی دڵنیایت؟
کە مەسیحی بوو لە دانیشتنخانە؟
یەزدان لەگەڵتدایە.
هاوڕێ، باقی ئه و شتانه چۆن ده چنه وه ؟
ئەگەر بابیلی بمایە دەستم دەگرتایە سەر.
تۆ پیاوێکی هەڵە گرتووە، داواکار.
واید گریلی ئەو کەسە هەڵەیە.
بەڵگەم لە دژی هەبوو.
بە هەر شێوەیەک، مەبەستم ئەوەیە، ئەمە یارییەکی تەواو نوێیە.
- ئەی خوایە!
سولی
- بەڵێ؟
کریستیان لە هەمان کاتدا لە زیندان دەرباز بوو
دوکانەکەی چان تاڵانکرا
ئه وه چ په یوه ندییه ک له گه ڵ من هه یه ؟
چی بەسەر ئەو کەسانەی دێت کە پارەت پێ نادەن؟
ئەگەر قەرزدارن، من دەچم بۆ سەردانیان.
ئەگەر قەرزارن زۆر، من بۆ شانی شان دەڕۆم.
بەڵێ، باشە، کریستیان
وەک ئەو جۆرە منداڵەی کە دەتوانێت لێدان وەربگرێت؟
- ئەی چی؟
تۆ چی دەڵێی؟
کریستیان چانی تاڵان کرد
پارەکەتم بۆ دابین بکات.
وتی لە مانگی ئایاردا دەربازبوو
و پاش ماوەیەکی کەم تۆی پێدان.
چۆن پیسی پێوە دەگەیشت؟
پێك دێت
- چاوەڕێ بکە
تۆ پێم دەڵێی
لە هەموو ئەو گەمژانە تێکەڵانەی کە کردم
لە درێژەی ژیانمدا،
پێنج هەزارم بۆ کوشتارێکی مردوو قەرزم کرد
بۆ ئەوە دەمرم؟
ئەو منداڵە پێویستی بە هۆكاری هەبوو.
پێم وایە تۆی.
ئەوە گاڵتەجاڕە.
تۆ جدی دەکەی؟
هەر شتێکم کرد پارەیەکی پارەی پێدان.
من بۆ ئەوە دەمرم؟
ئەوە قسەی بێبایەخە!
پەیوەندی نێوان تۆ و کریستیان
هەموو کات لەوێ بووە.
ئێمە هیچ کات بیرمان لەوەوە نەکردۆتەوە.
هێشتا نازانم
لە هەموو ئەو قەرەجەی کە من
ئەی تۆ، ئەڕێی!
بۆ هاتیت؟
- نازانین.
بەڵام بزانە چی
من بەفیلم نییە.
نازانم چ جۆرە قەرەجێکت هەیە لێرە،
بەڵام من ماندووم.
تۆ منی بە ئاودا دەبەیت
بیرکردنەوە لە هەموو ئەو شتانەی کە لە ژیانمدا ئەنجامم داوە
و هەموو ئەو کەسانەی کە بەسەرم هاتوون.
بۆ چی؟
بۆ ئەو گێلەی کە قەرزم کرد
پێنج هەزار دۆلار بۆ؟
بزانە چی
بەم شێوەیە بازرگانی دەکەم و بەم شێوەیەش کارەکانم ئەنجام دەدەم.
من داوای لێبوردن لە هیچ شتێک ناکەم.
زانینی ئەوەی کە دەزانیت، زانینی کۆتایی ژیانت چۆن دەبێت،
ئایا ده توانیت شێوازی بازرگانیت بگۆڕیت؟
نە!
هیچ پشووم نییە.
من هیچ شتێک بە جیاوازی ناکەم.
چییه ؟
حەزت لێ نییە، تۆ تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی
هیچ پشووم نییە.
چی، دەتەوێت پەشیمان ببمەوە لە ژیانم؟
چێژت لێ بدە
تۆ دەتەوێت ڕازیبوونم لە داواکردنی ژیانم،
تۆیش؟
چێژت لێ بدە
تۆ دەتەوێت ڕازی بیت بە کوشتنی هەموومان،
بیر لەوە دەکردەوە کە ژیانمان دەگۆڕێت.
وەها، وەها، وەها.
- با تۆ بە فیش بکەی!
من ئەوەم بۆ دەگرم.
هەموو ئەو شتانەم بۆ دەگرم.
بەڵێ،
من ئەو قەزاەت پێ نادەم
من لە دەمرن توڕەبووم
لە هەموو ئەو قەرەستانەی کە توانیت منی بکوژیت،
پێنج هەزار؟
تۆ بەفیڕۆ!
با بڕۆ، تۆڕمە.
با ئەمە بکەین
لە سەری من لێبکەرەوە، وەک براکەم.
من لەگەڵیدا کۆبکەینەوە.
با بڕۆ، تۆڕمە!
بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە
بەڵام ئێستا باری تۆ نییە.
هی ئێدییە.
من؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر
تکایە، نەخێر
- نەخێر، نەخێر.
مکوڕم مەکە
تەنها پێم بڵێ بۆچی لێرەم.
نەفرەت!
لە هەر دە خولەکێکدا کەسێک دەمرێت.
ئەوە بووت وت!
باوک فرانسیس مردووە.
ئێستا ئەتوانیت ئێدی بگرە
بەڕاستی؟
پێنج هەزار؟
نابێ ئەوپەڕی پەلە بکەیت بۆ مردن.
ئەگەر ئەمە کۆتایی تۆ بێت،
تۆ ده ته وێت هه موو خولەکێک به ژمێریار دابنێ.
پێویست ناکات بەردەوام بێت.
باشه ، ده زانین بۆچی زۆربه مان هاته وه لێره
ئێمەش دەزانین کە تۆ هەستت کردووە،
کە تۆ ئێستا هەست دەکەیت.
باشه ، پێم وایه من له جیاتی هەموومان ده ڵێم
کاتێک دەڵێین خۆزگە دەتوانین بگەڕینەوە و مێژوو بگۆڕین،
بەڵام ناتوانین.
ڤێد
وەید گریلی؟
هەرچی بیرت ئەکات کە ئێمە کردووین، هەرچی...
هەرچی ئەمرۆ کردوویەتی،
دەتوانین ڕاست بکەینەوە.
تۆ تەنها پێویستە قسە لەگەڵمان بکەیت.
ببین، دەتوانین یارمەتیت بدەین.
دەتوانم یارمەتیت بدەم
باشه ، هه رچی ده ته وێت
ئێمە دەتوانین ئەوە بکەین.
تێدەگەیت چی پێ دەڵێم، وەید؟
من واید گریلی نیم.
ئەمە واید گریلی نییە.
ئەمە هیچ مانایەک نییە.
زۆرێک لە ڕێکەوتەکانن بۆ ئەوەی نەبن
ئەو پیاوە، گریلی.
پێنج هەزارم بۆ بوتڵێک ویسکی خەرجکردووە
بێ خەم و خەم لە جیهاندا
سولی، تێدەگات.
پێتان دەڵێم، هەموومان دەکوژێت.
باشه ، ئه و ته مه ن نییه ئه گه ر ئێمه پلانمان بۆ دابنێین
ئه گه ر ئه و ته نها بیه وێت ئێمه ی بكوژێت، ئه وه ئێمه له وه ودوا مردین.
بۆ ئەوەی شتێک ڕوون بکاتەوە.
بەڵام ئایا ئێمە بەڕاستی پێمان وایە ئەمە گریلی نییە؟
ئەگەر نا، دەبێت کەسێک بێت کە لە نزیکیدا بێت،
کەسێک کە بتوانێت یارمەتیی بدات بۆ پلانکردنی ئەم کارە.
کێلی، لە دادگاکە
کەس لەوێ بوو؟
ئەگەر هاوڕێ یان کەسوکاری هەبوون
کەسێک کە لە پاڵیدا بوو؟
نەخێر، ھیچ کەس و ھیچ شتێک نەبوو.
تەنانەت پێموانییە کە کاتی پاراستنیشی وەربگرێت.
دەتوانیت چەند وردەکاری دیکە پێمان بدەیت؟
ئه مه زۆر له مه وبه ر بووه
ئایا ده زانیت چه ندین تاقیکردنه وه یه
لەو کاتەوە،
لەدوای ئەو کاتەوە؟
باشه ، با بیربكەینەوە
لیۆن وتی دوو ساڵە پلان بۆ ئەوە دەدا.
کەی کەیسی گریلی بۆ دادگا چوو؟
- بیرم نییە.
ئایا لانیکەم دەتوانیت پێمان بڵێیت
چەند ساڵ زیندانی بووە؟
دزەی چەکداری، دەستدرێژی، هیچ دادگاییکردنێک نییە.
پێنج ساڵ، لەوانەیە.
باشە، ئەوسا ساڵەکان یەکتر ناکەن.
ئەگەر بە هەڵە بە تاوانێک تاوانبارم
من لە ڕۆژی حوکمدانەوە خەریکی پلانی تۆڵەکردنم بوو.
ئەوەم دەیڵێم
هیچ شتێك لەم بارەیەوە هیچ مانای نییە.
تاکە رێگا کە لەم دۆخە دەردەچین ئەوەیە کە هەڵبچین.
ئایا کریستیان لە کاتی هەڵبژاردنی جریلی بوو؟
نا، ئەگەر کریستیان لە پێکهاتەکەدا بوو،
چان کاتێک دەمانکێشێت، پیاسا دەکا.
تا دواتریش کلی ناسی.
- لەوانەیە ئەو بیردەکات.
مەبەستم ئەوەیە، کەس نەی تێگەیشتووە چی دەیگوت.
خانم چان؟
واز لە کارەکە بهێنە، ئێمە لە ڕێگای ڕاست دەڕوانین.
من تەنها ئەگەرەکان دەدەمەوە.
با دەرفەتەکانت لە گەڵدا بێت
بۆچی تووڕەیت؟
چونکە لەوانەیە هێشتا هیچ زانیارییەکمان لەسەرت نەبێت!
ئایا تۆ هێندە گەمژە کە پێتوایە شتێکم شاراوە؟
هەموو شتێکم پێ گوت کە بیرم لێدەکەوێت
بۆیە تۆمەتبارم مەکە.
شتێکت هەیە
هێشتا لەگەڵ مندا ناگونجێت، ئێدی.
دەزانیت، تۆ سواری من بوویت
و هەموو ئەو کاتە لە من ڕەنج دەکا.
کێشەکەت چییە؟
من لە ماوەی 10 خولەکدا دەمرم!
ئەوە کێشەی منە
پێم وایە هەموومان دەزانین کێ داهاتوویە.
هێور ببە
ئەی تۆ، جاکسن؟
هێشتا نازانین بۆچی ئێرە.
ته نها ئه وه ی ده زانین تۆ منداڵێكت له سه ر ده ستدا به كوڕییه كی نابینا
و خیانەت لە هاوسەرەکەت کرد.
ببین کێ چەند چەکێکی گەورە کردووە
پێم وایە تێدەگەم.
با ئاگات لە دەنگت بێت، ئیدی.
یان ده ستپێده كه م به بیركردنه وه ی تۆ هاوپه یمانی ئه و ده روونییه
یان لانیکەم تا دەموختەکانت لە دیواری ببینمەوە.
بەڵێ، بەڵێ، باشە، نا ئەگەر من یەکەمجار تۆی ببینم.
باشە، بەردەوام بن!
من تۆمار بکە!
- هێلکە!
باشە، ئێوە خراپترن لە ستریپتەرەکانم.
ئێستا گوێ بگرە.
لیۆن گوتی براکەی کوشتووە
لە کاتی ڕێپێوانەکەی پێنج مانگدا، لەبیرت دێت؟
- ئەی چی؟
کریستیان گوتی لە مانگی ئایاردا دەربازبوو.
- ئەی؟
چی ئەگەر ئەوە لە هەمان کاتدا بوو؟
بزانە، کریستیان لە زیندان دەرباز بوو، وانییە؟
وتی دوای ئەوە پێنج هەزارم پێگەیشتووە، وانییە؟
باشە، ئەگەر بیر لەبارەوە بكەینەوە،
کریستیان گوتی کە کاتێک لە زیندان دەرچوو هیچی نەبوو.
هیچم نەبوو بچمە زیندان
من هێندەی تر نەمتوانی دەربکە.
بەڵام بە جۆرێک توانی سەربکەوێت
ئەو دزییە گەورەیە لە دوکانەکانی خواردنەوە کەرەستەکان؟
چێ چەکێکی دۆزییەوە؟
بۆ تاڵانکردنی خاتوو چان؟
لیۆن گوتی ئاسانترین بەرهەم بۆ گواستنەوەی چەکەکان بوون.
چەکەکان باشترن لە پارە.
تۆ پێتوایە لیۆن چەکەکەی فرۆشتووە بۆ کریستیان
کە پێشتر دزی لە دوکانەکەی چان کردووە؟
بۆیە سولی هۆکاری دزینەکەی بە کریستیان گوت.
لیۆن دەرفەتێکی پێ بەخشی.
چان پیاوێکی هەڵەی ناساند.
کلی قەزاکەی داخست.
و باوک فرانسیس نەهاتە لای پۆلیس
دوای ئەوەی ڕاستییەکەی دۆزییەوە.
باشه ، ئه وه ده مێنێته وه جاکسۆن ، من و کوگان
بەڵام هەموومان هاوڕاین کە هەموو ئەمانە لە کریستیانەوە دەستی پێکردووە
پارە لە سولی قەرزدەکەمەوە
لە نێوان ئەوە و گریلی کە دەچێتە زیندان
ئەمە خولی نوێی کاتە.
کاتێک کریستیان پارەکەی لە سولی قەرزکرد
من لە ئەریزۆنا خوێندنی دەرمان بووم.
باشه ، باشه ، کریستیان گوتی فرۆشی ماددەی هۆشبەر بووە
ئایا ئه توانێت له تۆ وه ربگرێت؟
- نەخێر
من هیچ دەستکەوتێکم نەبوو بە ماددەی هۆشبەر.
باشه ، باشه ، ئه مه ی که مترمان کردووه
کەمت کرد؟
تەنیا دزین و بازرگانیکردن بە ماددەی هۆشبەر و پیدۆفیلێکمان هەیە.
ببورە هاورێ
هاوڕێ؟
سەیرکەر، سولی تاوانکارە.
باشه ، ئه و بكوژه
ئەگەر دەرفەتمان هەبووایە، سەد جار دەیگرین.
ئێستا باشترین هاوڕێتە؟
ببورە کە حەزم لە ئەو کەسە کردووە
کە هەوڵ دەدات ژیانی من ڕزگار بکات.
زۆر سوپاس
بۆ گۆشتی بێکسۆن، تۆ خراپ نیت.
ببین، تەنیا دەرفەتمان
ئەوەیە کە پێمان وایە ئیدی لەوانەیە داهاتوو بێت.
پاشان هیوادارم دوای ئەوە، سولی داهاتوو بێت.
تا بتوانین ئەوین بکشێنین.
ئەی خودایە، تۆ تۆ کچی تێکدەر و ماڵ وێرانکەریت.
باشە، خۆشە بزانە تەنیا چەکێک بۆ سەرت دەبات
بۆ ئەوەی تۆ رای خۆت بڵێی.
دەزانی چی؟
خراپترین شت کە کردم ئەوەیە کە ئەو منداڵە نەداوم
تا ئه و کاته ی که نابینای بوو.
ئەوە لەدۆستەری دادوەرییەوە بوو.
ئه وه ئازار ده دات
جێکسۆن، هیوادارم بمریت بۆ ئەوەی من لەم بابەتەدا تێبکەم.
تۆ باسی چی دەکەیت؟
من تۆی ناخەمەوە لەم بابەتەدا.
نەخێر، نەخێر، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە.
تۆ تازە گوتت جاکسن تۆی خستووەتە ناو ئەم کارە.
مانای چییه ؟
چەند چرکەیەکمان ماوە تا هاتن.
بۆ هاتیت؟
چونکە ئەو کچە شتێک دەزانێت،
و ئەو قسەی ناکات!
تکایە، تکایە!
من دەپەرسێنم!
ناتوانیت بمکوژیت.
دەبێ بمبەخشیت
منداڵەکەم پێویستی بە من هەیە.
باشه ، کوڕم پێویستی به مامانیه
تۆ مرۆڤی
تۆ ئەتوانیت تێبگەیت.
ناتوانیت دایكێك لە كوڕەكەی بكێشیتەوە
کوڕەکەت ویلیام دەچێتە قوتابخانەی دڵ پیرۆز
کە ڕۆژانە لەلایەن هاوکاریی دامەزراوەکەتەوە هەڵدەگیرێت.
کەی دوایین جار بوو
تۆ لە ڕاستیدا کاتت لەگەڵیدا بەسەر بردووە؟
چەندە درێژەی دەبێت
پێش ئەوەی بیخەیتەوە قوتابخانەی داخڵ؟
منداڵەکەت وەک بیانوو بەکارمەهێنە
من تووڕەم.
هەروەها دەبێت تۆیش توڕەی بکەیت.
باسی چی دەکرد، کێلی؟
پێدەچێت باوکت بیت، جاکسن.
بیلی هی منە؟
پێم وانییە بتوانم.
من و هاوسەرەکەم هەوڵماندا بۆ...
پێموابوو ئەمە مومکینە.
بەڵێ، باشە، دەکرێت.
لەوانەیە ئەگەر کەمێک کەمتر لەگەڵم بوایە
و کەمێک زیاتر لەگەڵیدا.
چۆن توانیت ئەوە لەگەڵم بکەیت؟
چۆن توانیت ئەوە لە من شارەزابەیتەوە؟
من دەزانم پەیوەندیمان خراپ بوو،
بەڵام چۆن توانیت ئاوا مەکە؟
دەبوو ئەوە بکەم کە بۆ خۆم باشتر بوو.
باشە، ئەو ئەڕەقە هەرگیز هاوسەرەکەی بەجێ نەدەهێشت.
خۆشترە ببێتە هۆی ئەوەی کە من ببمە سەردان.
بۆیە کاتێک زانیم
من تەنها کەسێکم تۆمەتبارکرد.
ئه وه ی کردیت هه ڵه و خۆیه تی بوو.
پێویستە دەست بە قسە بکەیت.
گرنگ نییە چی لە خۆت دەوەستێنیت.
گرنگ نییە
ببوورم
بەڵام دەبێت زیندوو لەم شوێنە دەرباز بین.
دەتەوێت بمرێت؟
ئەگەر ئەمە بڵاوبێتەوە، من هەر ئەوەندە دەمرم.
پێشتر گوتت جاکسن تۆی خستووەتە ناو ئەم کارە.
چۆن؟
ببینە
وەید گریلی دوو میل لە دوکانەکەی خواردنەوە کحولەکان هەڵگیرسێنرا.
ئەو لەگەڵ ڕونکردنەوەی چاندا گونجاوە.
کەس نەیتوانی بەڵگەیەکی بێبەری بیسەلمێنێت.
پاشان چان لە نێو پێکهاتەکان هەڵیبژارد.
من ئەوەم هەبوو. دەبوو ئەوەم هەبێت.
تۆ لەبیرت دێت چی بەسەرمدا هاتووە، جاکسن.
دایک و کوڕ، کەیسی کۆرپەلە:
دوو جار لەدوای یەکدا ون بوون.
من تازە خەریکی ژیان بووم
کە زۆر ماندوو بووم بۆ
هەست بە فشارم کرد.
ئەزانی، دەبوو بڕوابم،
یان لە ڕێگەمدا بووم.
من لە خوارترین پلەی تۆتەم بووم،
کەس بە جدی منی نەدەگرت.
بە هەر نرخێکم بردم.
لەدەستدانی کەیسەکان ناتوانیت بێدەسەڵات بیت.
نەخێر، بەڵام ئەمە لەگەڵ کەمکردنەوەی بودجەدا تێکەڵ بکە
و پەیوەندیەکی لەگەڵ جاکسۆن
کە ڕۆژ بە ڕۆژ زیاتر ئاشکرا بوو،
و بە باش نییە.
چیم کرد، کێلی؟
شایەتی شانم هەبوو، بەڵام لە باشترین حاڵەتدا شل بوو.
من هەرگیز ناتوانم ژورەیەک ڕازی بکەم کە ژنێکی ٦٠ ساڵان
دەتوانێت کەسێک بە شێوەیەکی ئەرێنی دەستنیشان بکات،
بەتایبەتی دوای ئەوەی بە چەک لێی لێدرا.
دەبوو گریلی بخەمە شوێنی ڕووداوەکە.
لە کاتی تێکۆشاندا
چان دەست بەسەر سەر کریستیان گرت
و چەند قژێکی دیکەشم پێوە.
بۆیە دەمزانی کە پێویستە هەندێک لە قژەکانی وایدم وەربگرم
و گۆڕینەکە ئەنجام بدە.
بۆیە نمونەکە لە تاقیگەکە دەرهێنا.
من چەند قژێکم لە شەمەی (وەید) وەرگرتووە.
- و ...
و نەمتوانی نمونەکە بگەڕێنمەوە ژوورەی بەڵگە.
منیش بیرم کردەوە کە من و کۆگان
دوو خراپترینیان بوون لەم ژوورەدا.
ئاخر تۆ تێناگه یشتی تۆ یارمه تی له کوشتنی ئه و خه ڵکه دا دادی؟
چۆن توانی پێشتر ئەمەی پێنه گوتین؟
ببین، ئەگەر ڕاستییەکە لەم ژوورە دەربچێت، من کۆتایی هاتووم.
کارەکەم لەدەست دەدەم
دەڕۆم بۆ زیندان.
هەرگیز کوڕەکەم نابینم
من هەر دەتوانم مردووم.
تاوانم ئەنجامدا.
بەڵێ، بەخێر هاتن بۆ دونیام.
ئەزانم ئێمە تیمێک نین و خێزانێکیش نین
بەڵام ئێمە منداڵمان هەیە.
ئەمە مانای نییە؟
نەخێر، ئەو کوڕەکەمە، جاکسن، باشه؟
تۆ باوک نیت
هەرگیز باوک نابیت
تۆ تەنها تۆڵەی بوویت، بە مانایەكی وشەنامەیی.
تۆ بێ باوەڕیت، کێلی.
تۆ باوک نیت
- چی؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر
بۆ ساتێک گوێ بگرە.
گریلی گوتی ئەو ویید گریلی نەبوو.
من واید گریلی نیم.
ئایا بینی چەندە توڕە بوو
کاتێک کێلی هەوڵیدا کوڕەکەی بەکاربهێنێت بۆ بەزەیی؟
منداڵەکەت وەک بیانوو بەکارمەهێنە
من تووڕەم.
مەبەستم ئەوەیە، ئەگەر ئەوە بەڕاستی واید نەبێت،
ئه گه ر ئه وه ش باوكی بێت
ئایا کەس بیر لەوە کردەوە کە چی بەسەر واید گریلی هاتووە؟
دوای ئەوەی چووەتە زیندان؟
بیرتەوە کاتێک وتم
ئایا چوونى (وید گریلی) بۆ زیندان کۆتایی هات؟
لەوانەیە هەڵەبستم بکات.
جاکسن لە خولەکێک پێش ئێستا بە شتێکدا بوو.
ئێمە هەوڵدەدەین بزانین چۆن کوگان و من
لە خولی کاتی پێش دادگاییکردندا گونجاو بێت.
ئێمە بیر لە ئەوەی نەکردەوە کە چی ڕوویدا
دوای زیندان.
تۆ گوتت کە واید لە سان کوێنتن بووە.
ئایا کریستیان باسی کرد کە لە چ زیندانییەکدا بووە؟
نەخێر، بەڵام ئەو نەخۆشانەی لەوێ
وتیشی چەند زیندانییەک بووە.
گەشتەکانم هەمووی بردم
لە گەڵ لۆس ئەنجلێس
زیاتر لە چەند زیندانێک
دەبێت مانای شتێک بێت.
کریستیان نەیتوانیوە واید گریلی بزانێت.
کریستیان لە زیندان دەرباز بوو
پێش ئەوەی واید گریلی بچێتە ژوورەوە.
بەڵام کوگان زانیوی واید گریلی،
ئەوە ئەگەری هەیە.
ئەوە تەنیا دەمێنێتەوە.
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە!
پێویستمان بە کاتێکی زیاتر هەیە!
بۆ هاتیت؟
ببین، پێمان وایە پەیوەندی هەیە
لەگەڵ ئەوەی کە بەسەر کوڕەکەتدا هات دوای ئەوەی چووەتە زیندان.
ئەمە ئەوەیە کە دەتەوێت؟
دەتەوێت بیر لە ژیانی خۆمان بکەینەوە
و کردەوەکان و تاوانەکانمان
و چۆن کاریگەرییان لەسەر کەسانی دیکە هەبووە؟
ئێمە ئەوە دەکەین
و دەمرن.
ببین، کەس وەک تۆ و کوڕەکەت نەچارە نەبووە.
باشه ، هیچ كه سێك له م جڤاته دا نه بوو له دادگاییكردن
هیچ کەسێ لێرە سزا نەدرا بۆ تاوانەکانیان.
ئێمە تەنیا بەردەوام بووین لە ژیان و هەرگیز ئاوڕمان لە دواوە نەدا.
بەڵام دەبێت هەموو ڕۆژێک ئاوڕ لە دواوە بدەیتەوە.
ببین، تۆ پرسیت لە سولی ئەگەر بگۆڕێت،
زانینی ئەوەی کردوویەتی.
دڵنیام، ئێستا لە هەرکەسێک لەم ژوورەدا بپرسە
و ئێمەش دەگۆڕین.
ئێمە بۆ باشتر دەگۆڕین.
ئێستا خۆت قسە بکە، تۆ تۆڵەی تۆڵەی
لەپێی من ببوسە
ده توانیت له دۆزینه وه ی مرۆڤایه تی و تواضع بمریت
خۆشترە بە شێواز بچم
لەوانەیە شایەنی مردین.
خۆزگە بزانم بۆچی.
ئێوە ئامادەن واز لە کار بهێنن؟
ئێوە هەردووکیان ئامادەن بمرن؟
با هەردووکیان بخەنە ناوێ.
باشه ، هه رگیز واز له وه مه به .
من خراپترم بەسەر بردووە
من لە ئەم دۆخە تێدەپەڕم.
لەوە خراپتر، کێلی؟
چی لەوە خراپتر بێت؟
لە کاتێکدا ئێمە هێشتا لەگەڵ یەکت بووین
من ئەوەندە گەمژە بووم لەم سەردەمەدا
بیرکردنەوە کە دەتوانم بە پێی ڕێزم بەرەو ئۆتۆمبیلەکەم بچم
شەوانە تەنیا.
کابرایەکی ترژ و قەڵەوی لە پشتەوە گرتم
و منی خستە ناو ڤانەکەی.
سەری من لە سەر زەوی فولادی لێدا.
من سەرسام بووم، بەڵام دەتوانم ببینم
کە پێشتر خوێن لەوێدا بوو.
ئەمە یەکەم جار نەبوو.
دەستی خستووەتە سەر دەمام و جلەکانم هەڵدڕاند.
وەکوو مێشکم ئازارەکەی نەدۆزێتەوە.
هەر بیرم دەکردەوە
دەربارەی ئەوەی چۆن ئەو پیاوە دەستبەسەر بکەم
ئەم شتە، دەزانیت.
منیش دەیویست بۆ درێژەی ژیانی زیندانی بمێنێتەوە.
بەردەوام خەیاڵم لە هۆڵی دادگادا دەکرد
و چۆن چاویان لێ دەگرم و دەڵێم:
من ئەو کەسەم کە ژیانی تۆ تێکدا.
بەڵام دواتر تێگەیشتم کە لە دادگادا نین.
هیچ دادوەرێک و ژورییەک نەبوو.
تەنها من و ئەو سەرە قێزەونەم کە پێی وابوو دەتوانێت
دەستەکانی لەسەرم دانا.
ئەو پیاوە کێ بوو کە منی پێشێل کرد و ژیانی خۆم برد؟
مافی ئەوەی هەبوو دەستم پێ بکێشێت؟
من ترسیم نەبوو.
توڕەبووم.
بۆچی پێم نه وت، کێلی؟
ئێمە دەتوانین شتێکمان لەو بارەیەوە کردبێت.
ده توانیت هه موو شوێنێك بدۆزینی
هەرگیز نەدەدۆزیتەوە.
کاتێک تەواو بوو، لە من هەڵهات،
بینیم کە لە شەمەندەفەرەکەیدا لێدانی بیزبول بووە.
گرتم و زۆر لێی لێدەکەم
پاشان پاشەکشەیەکم کرد، بە بڕوای ئەوەی کەسێک بینیبێت،
کەسێک دەبێت بیستبێت.
لە کاتێکدا چاوەڕێی کەسێک دەکەم کە بیکات یارمەتیم بدات
جارێکی تر لێی لێدەکەم.
پاشان جارێکی تر لێیدەم
منیش بەردەوام بووم لە هەڵدان.
و بەردەوام هاواری دەکرد.
دەزانیت، ئەویش تەخوازی دەکرد.
داوای لێ کرد.
باوەڕت پێدەکەن؟
سوێندم خوارد، پێم وایە ئەوە وایکردووە زیاتر لێی لێبکەم.
پاشان...
پاشان ئەو لە هاوارکردن وەستایەوە.
نەهاتەوە بزوێن.
منیش جارێکی تر سەیری دەوروبەرم کرد
هێشتا کەس نەبوو.
کەس نەدۆزییەوە.
کەس گرنگی نەدا.
بۆیە چوومە ماڵ و خاوێن بوومەوە
و خاكم لە شومینەکەمدا سوتاند.
منیش هەر بەو شێوەیە بەردەوام بووم.
هەر کۆتایی هاتبوو.
ڕۆژی دواتر کاتێک تەرمەکەی دۆزییەوە،
دڵنیامەوە کەس نەچێت بەدوای بکوژەکەیدا.
ئێستا من لێرەم
و بەڵێنیش دەدەم، بەڵێنیش دەدەم،
من تێدەپەڕم
و بە هەر نرخێک رزگار دەبم.
چ لە بارەی دەستدرێژیکردن؟
هەموومان گوێی لە کوگان بووین.
گرنگ نەبوو کوڕ یان کچ بن
ئەگەر لە هەمان زینداندا بوو لەگەڵ واید
بۆچی منداڵێکی بیست ساڵان نییە؟
ئێمە ئەمەمان کرد.
چۆن ده زانیم چی ده بێته وه ؟
بیر لە واید گریلی بکەرەوە، منداڵێکی بێ تاوان
و هەموو ئەو شتانەی کە تێیدا تێپەڕی.
بیر لە باوکی بکەرەوە
کە بیر لە ئەوەی کردۆتەوە کە چی بەسەر کوڕەکەی هاتووە.
بیر لەوەوە بکە
کاتێک کوگان کوژرا،
کاتێک گریلی هات و تەقەی لێکرد،
کوگان چی وت؟
- بیرم نییە.
بیرت لە چیە؟
باسی لێدانی شلەک و کوشتنی هەمووان کرد
یان شتێک لەو شێوەیە.
لەوانەیە بتوانیت بیانبگریت لە ڕێگای ئەو شاڵاوەی کە لێدوانەکان دەدرێن.
ڕق دەکەم کەسێک بمری
پێش ئەوەی دەرفەت بدەیت خۆت بیانکوژیت.
بەڵێ، خۆی بە زیرەک دادەنا.
باسی گوللە بوو،
ئەگەر لە ڕێگەیەوە تێپەڕی و کەسێکى دیکە کوشت.
منیش هەمان شت بیرم دەکردەوە.
بەڵام ئەگەر مەبەستی ئەوە نەبوو چی؟
چی ئەگەر گاڵتەجاڕییەکە دەربارەی شتێکی تر بوو؟
بۆ نموونە خوێنی
خوێنی توشبووەکەی.
چی ئەگەر کوگان ئالی هەبێ؟
وا، ئەوە زۆر درێژە، ئێدی.
بە ڕاستی نا.
ئەوە دوا پارچەیە لە خشتەی کات.
سەرەتا کریستیان پارە لە سولی قەرزکرد
من تۆم دەناسم
تۆ دەڵێی
نەخێر، ساڵانێک لەمەوبەر کاری بازرگانیمان کرد.
بەڵام دواتر ئەو پارەیە لە دوای مامەڵەی خراپ لەگەڵ ماددەی هۆشبەردا لەدەست دەدات
و لە زینداندا دەمێنێتەوە.
کاتێک ئازاد دەکرێت،
ئەو چەکێک لە لیۆن دەکڕێت،
بۆ تاڵانکردنی دوکانەکەی چان
چونکە هێشتا قەرزاری سولی یە
پاشان چان واید گریلی لە نێو پێکهاتەکە هەڵدەبژێرێت.
کلی دڵنیا ده بێت که ئه و به ڵگه یه ی له دۆسیه که یدا گونجاوه
و جاکسۆن بەکاردەهێنێت بۆ دابینکردنی ئەو بەڵگانە
دژی ڤێد بۆ دادگاییکردن
باوک فرانسیس لە کاتی دانپێدانانیدا ڕاستی فێر دەبێت
بەڵام خودا بەندە و بەندە و بەندە و بەندە و بەندە و بەندە و بەندە و بەندە و بەندە و بەندە و بەندە و بەندە و بەندە و بەندە و بەندە و بەندە و بەندە و بەندە و بەندە و بەندە و بەندە و بەندە و بەندە و بەندە و بەندە و بەندە و بەندە و بەندە و بەندە و بەندە و بەندە و بەندە و بەندە و بەندە و بەندە و بەندە و بەندە و بەندە و بەندە و بەندە و بەندە و بە
بۆیە واد لە زینداندا کۆتایی دێت
کە تێیدا لەگەڵ کوگان تێکەڵی هەیە.
بەم شێوەیە من پەیوەستم بە هەموو ئەم شتانە.
کەواتە بۆچی ئێرە؟
لە سەردەمی وادی
له زیندان ئازاد ده كرا
کۆمپانیای من مافی تایبەت بە کۆمپانیاکەم وەرگرتبوو
بۆ چارەسەری دەرمانی تاقیکردنەوە بۆ نەخۆشانی Alpatients.
دەوترێت بۆ درێژکردنەوەی تەمەنی
لە خەڵکێک کە لەگەڵ (آل) دەژین
زۆر گران بوو.
پێم وایە کە کۆگان وایدی گریلی بە (ئێل) تووش کرد.
و هۆکاری ئەوەی کە باوکی واید دوو ساڵ چاوەڕێی کرد
چونکە ئەوەى هەر ئەوەندەى کوڕەکەى ژیاوە
پێش ئەوەی بمرێت لە دەرەوەی زیندان
باوکی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵ
بۆ مردنی کوڕەکەی.
وا دیارە وەید یەکێک بوو لە داواکارەکان
بۆ دواى نوێى (الدرگ)
بەشێک لە کاری من رەتکردنەوەی داواکارییەکان بوو.
دڵنیایی گونجاو، پارەی پێویست نییە،
تەمەنێکی هەڵە و تۆمارێکی تاوان.
من ئەو کەسەم کە ناوی واژۆ کرا
بۆ هەموو نامەکانی رەتکردنەوەی داواکارەکان.
ئەگەر وایدم وەرگرتایە بۆ بەرنامەکە،
لەوانەیە ئەمڕۆ زیندوو بێت.
ئەوە بوو.
ئەوە وەڵامێکە کە دەیەوێت بدۆزێتەوە.
کەواتە بۆچی ئێرە؟
چونکە کوڕەکەت بەهۆی (ئێل)ەوە مردووە.
لە زیندان لە کوگانەوە گرێبەستەکەی پێبەست.
کاتێک ئازادکرا،
هەوڵتدا بچیتە ناو پرۆگرامی دەرمان چارەسەرکردنی کۆمپانیام
بەڵام ئەوان...
من رەتم کردەوە.
کوڕەکەت لەوانەیە ئەمڕۆ زیندوو بێت
ئەگەر هەموومان پشتمان لێ نەدەکردایە و پشتمان لێ نەدەکردایە.
زۆر جوان بوو.
کوڕەکەم کوڕێکی زۆر ئازا و دڵسۆز بوو.
و هەمووتان دڵنیابوون
کە هەرگیز گەورە نابێت بۆ پیاو.
مەرج نەبوو بەم شێوەیە کۆتایی پێبێت.
هەرکەسێکتان دەتوانن نەمانی پێشگرتن.
بەڵام هەمووتان وەک گومانلێکراوێک یان ژمارەیەک بینیتان،
یارییەک کە یاری لێ بکرێت.
ته نها ئه و تاوانێیه ی
ئەوە بوو کە ببێتە بەشێک لە ژیانتان.
بەڵام ئەوە ژیانی بوو.
تۆیش تێکشکاندت.
کاتێک ئێمە...
کاتێک ئێمە لێرەوە بڕۆن، ژیانم کۆتایی دێت،
بەڵام ئێوەش هەر خۆتان دەبێت.
دەمەوێت بیرت بێتەوە، تەنها بیرت لەمە بێتەوە.
بیرتەوە چی کردویت
هیوادارم تا ڕۆژی مردن تۆی لە ناوبگرێت.
نمایش کۆتایی هات
پۆلیس هەر لێرەیە.
لە بیناکە.
خۆت و دوو کەسی دیکە دابخە
کاتی ڕۆیشتنە.
چی دەکەیت؟
وتم نابێ کەس بچنە پۆلیس
لەگەڵ چیرۆکەکەمدا.
من تێکدەشێم.
بە هەر نرخێک بژی، لەبیرت دێت؟
کەواتە دەتەوێت بکوژێت؟
هەرگیز ناتوانیت هەڵبگریتەوە
هەرچی بکەی
ئیتر بڕیارەکانت وەرناگرێ.
تۆ ناتوانیت هیچ شتێک بکەیت یان بڵێیت.
ئەی عیسای گەورە!
چیتر ناتوانم ئەمە بگرم!
من لە ئێرە دەربکە
کێلی، ببینە.
کاتی ئەوە هاتووە بڕۆین.
هێور ببە و هەموومان دەتوانین بچینە ماڵەوە.
کێلی، ئێمە مان بەسەرداهات.
پێکەوە دەتوانین ئەمە بکەین
منداڵمان هەیە.
ناتوانم کەس بزانێت چیم کردووە، جێکسن.
ئێمە دەکوژێت!
بێدەنگ بیت، ئێدی!
با من ئەمەم چارەسەر بکەم!
نەخێر، نەخێر، بڕوانە!
من هیچ ناڵێم
سوێندم خواردووە!
تۆش
تۆ دۆڕایت
ئۆ، من مۆڕ نەبووم.
من هەموو کات کۆنترۆڵم دەکرد.
هەمووان سەیری دەکرد.
ئێستا هەمووان دەزانن
کێیە ڕاستەقینەی کلی مێرفی؟
ئێستا کێلی چی دەکات؟
تۆ من ناناسیت
تۆ نازانیت من بە چ توانایەكەم.
-ئەی!
-بەختی زۆرم پێبەخشە.
سوپاس
بڕۆ بۆ ئێرە
با بڕۆ، بەم شێوەیە، بەم شێوەیە.
لێرەوە
ڕوونە
لە ڕۆژێ کە لە دایک بوومەوە
من زیندانیی بوومە لە توفان
بەڵام کاتی هاتووە
ئێستا بەس بووم
چیتر ناتوانم بیگرم
خوێنەکە بەرەو سەرم دەڕوات
تۆ شایەنی هەموو شتێکیت
خۆشەویستی نەماوە
هیچ شتێک ماوە لێرە
بەڵام خۆشەویستی کە هەوڵدەدە ڕقیان پێبدەیت
ئێستا پێم بڵێ کێ تاوانبارە؟
ئایا من لە تووڕەیی تۆ هەڵدێم؟
گوێبیستی ناوی منە لە قەیفەی تووڕەیی
تۆ هۆکاری شەڕی
تو تووڕەیی منی لە خۆنەشاردن دەردەهێڵیت
باشە وەستاو بنووسە
کاتێک دوژمنەکانت بۆردومان دەکەن
تۆ دەزانیت بۆ جاری دوایی سنوورەکەت تێپەڕاندووە
کاتێک تۆ بەسەرمدا دەسوت
خوێنەکە بەرەو سەرم دەڕوات
تۆ شایەنی هەموو شتێکیت
خۆشەویستی نەماوە
هیچ شتێک ماوە لێرە
بەڵام خۆشەویستی کە هەوڵدەدە ڕقیان پێبدەیت
ئێستا پێم بڵێ کێ تاوانبارە؟
ئایا من لە تووڕەیی تۆ هەڵدێم؟
گوێبیستی ناوی منە لە قەیفەی تووڕەیی
تۆ هۆکاری شەڕی
تو تووڕەیی منی لە خۆنەشاردن دەردەهێڵیت
دەستمکرد بە لەدەستدانی
من لە کۆنترۆڵ بێبەشم
ئەم تووڕەیییە دەمکوژێت
بەڵێ، تاوانەکەی لێدەکەوێتەوە
من لە ئێرە دەڕوخم
من کۆتایی دەبینم
هەموو شتێک زۆر ڕوونە
لەوانەیە خنکان و خنکانم
لە لای قەیسی تووڕەیی من
ئێستا پێم بڵێ کێ تاوانبارە؟
ئایا من لە تووڕەیی تۆ هەڵدێم؟
گوێبیستی ناوی منە لە قەیفەی تووڕەیی
تۆ هۆکاری شەڕی
تو تووڕەیی منی لە خۆنەشاردن دەردەهێڵیت
گرنگ نییە چی دەڵێی
من گرنگم نییە
تۆ باسی من دەکەیت بەڵام ناتزانی من کێم
گرنگ نییە چی دەڵێی
من گرنگم نییە
تۆ باسی من دەکەیت بەڵام ناتزانی من کێم
باسی من بکە بەڵام تۆ نازانی من کێم
باسی من بکە بەڵام تۆ نازانیت